document_delievery

1.laws & regulations
  1.1 最高法《关于进一步推进案件繁简分流优化司法资源配置的若干意见》[2016]21 号
  1.2 《最高人民法院关于进一步推进案件繁简分流优化司法资源配置的若干意见》（法发〔2016〕21号）第3条
  1.3《中华人民共和国民事诉讼法》第八十七条
  1.4《最高人民法院关于适用中华人民共和国民事诉讼法的解释》第一百三十五条、第一百三十六条
  1.5《中华人民共和国电子签名法》第十一条
  1.6《联合国国际贸易法委员会电子商务示范法》第十五条
      < the united nations commission on international trade law model law on electronic commerce >
       article 15
  1.7 《联合国国际合同使用电子通信公约》
      < united nations convention on the use of electronic communications in international contracts >


2. NOTES:   
  2.1.aim
      1)确保合同履行便捷、高效；
      2)发生纠纷时能够说服裁判者已经尽到通知义务。
      3)简单合同应当在首部列明当事人的名称、地址、授权代表、联系方式 || 约定工商登记公示信息/居民身份证登记信息为送达信息；
      4)复杂合同中应当专项列明当事人的联系信息和文书的送达地址和方式。

   2.2 合同中的当事人应当明确约定关于电子送达的方式和方法，并明确约定电子送达产生与书面送达同等效力。       
       电子送达形成后，送达人员应当及时保留相应的备份材料及并保存截图，必要时应当公证送达或者进行送达行为公证。

   2.3 无法送达时的“视为送达”条款：      
       2.3.1 if 导致法律文书未能被当事人实际接收时
                cuz:当事人约定的送达地址不准确
                    送达地址变更后未及时依程序告知对方和司法机关/仲裁机构、
                     当事人或指定的接收人拒绝签收等原因，
             else;邮寄送达的，以文书退回之日或交邮后第7日视为送达；
                  数据电文的送达遵循正确填写的主动方面与未被系统检索退回的被动方面相结合的方式确定。
                  视为送达的判断标准应当尽量明确。

   2.4 对于数据电文的送达,需要当事人结合《电子签名法》第十一条、《联合国电子商务示范法》第15条、《国际合同使用电子通信公约》的有关规定，
       示范条款中对此并未进行全面阐述，但是基于正确填写、未被系统检索退回的合理义务，将其确定为视为送达。
       <电子签名法> 第十一条  
        数据电文进入发件人控制之外的某个信息系统的时间，视为该数据电文的发送时间。
        收件人指定特定系统接收数据电文的，数据电文进入该特定系统的时间，视为该数据电文的接收时间；
        未指定特定系统的，数据电文进入收件人的任何系统的首次时间，视为该数据电文的接收时间。
        当事人对数据电文的发送时间、接收时间另有约定的，从其约定。

    2.5 约定不低于两种的送达方式。
        Esp适用电子送达时建议配合其他送达方式。
        But 在EDI（电子数据交换）等电子商务类合同中，对于数据电文送达应当更加准确。

    2.6 对于送达变更亦应当进行约定：
        if 当事人经合同确认的地址变更时，应在3日内及时通知他方当事人，对方当事人实际收到变更通知前的作出的送达仍有效。
           notes:为保证合同履行的效果，收到变更送达通知后，在变更方变更之日至对方收到变更通知之日期间发生
                 的送达应当再次向新地址送达或与变更方确认是否收到 & 关于送达信息变更的送达不应适用“视为送达”条款。

    2.7 无论书面送达或者电子送达均应当说明适用于诉讼/仲裁程序法律文书送达。
        判决书、裁定书、调解书不应当电子送达。

    2.8 常用“工商登记信息”表述为“工商登记公示地址”是因工商登记办理和全国工商信用信息登记系统登记之间具有滞
        后性，精确为工商登记公示地址可免权利人的潜在风险和频繁调档之忧。

    2.9 合同存在多方当事人或者担保人、其他利害关系人的，送达条款的约定、签署应当适用于全部当事人。

    2.10 应当约定送达条款与争议解决条款效力独立于合同其他条款效力。

    2.11 在某一些具体合同义务中，明确排斥邮寄送达和电子送达
         like:建设工程合同中结算资料、委托设计中的设计图纸等，适用邮寄送达或电子送达，即便签收往往也不能实现合同目的。

    2.12.示范条款未列明实际送达，盖因法律已有明确法律规定，无需赘述。

3. 模板
 C_word







