thesis

1.网络
  1.1 要以“蹄疾步稳”的格调，建设智能的政务信息服务平台。
      网络空间是亿万民众共同的精神家园。习近平总书记指出：“为了实现我们的目标，网上网下要形成同心圆。如何画出同心圆?就是用好互联网，
      因为它很重要的任务就是在网络舆论中寻求最大公约数、画出最大同心圆。由此可见，通过完善信息平台建设，打造政府智能服务系统，已时不我待。
      而对于建设智能化的政务信息平台是一项系统工程，更是一场攻坚战，光立下“军令状”还不够，必须切实将誓言从“纸面”落实到“地面”采取有力的措施，
      运用大数据技术，实现智能感知和精准推送服务;关注软硬件的升 级改造，完善硬件、优化软件，更贴近群众的需求，锻造智能化的服务品牌;
      将网络舆论正向引导，把工作做到人的心坎里。方此定能彰显政务平台“智能”的成效。

  1.2 要以“嘘寒问暖”的爱心，建设亲民的政务信息服务平台。
　　   每一个注册账号、每一条网友留言的背后，都可能有一个乃至一群期待被倾听的城乡居民;他们每得到一次关注、每收到一条回复，都可能意味着负面情绪
      的化解、正能量的生长、消极因素向积极因素的转化。惟其如此，政务信息服务平台应该更多地聚焦民生问题，协助各级党政机关回应群众诉求，
      找准思想认识的共同点、情感交流的共鸣点、利益关系的交汇点、化解矛盾的切入点。对群众正常、合理、善意的批评和监督，不论多么尖锐，我们都欢迎，
      都不要不高兴，更不能压制，不仅要欢迎，而且要认真听取、切实改正。以便于政府服务达到全方位、无缝隙、全覆盖，在助推国家治理现代化的过程中
      更好发挥作用。

  1.3 要以“壮士断腕”的决心，建设高效的政务信息服务平台。
　　   “知屋漏者在宇下，知政失者在草野。”随着网络的触角延伸到社会生活的方方面面，群众也愿意借助网络向党政机关反映自身诉求。方今之时，针对
      “僵尸官微、网站、app”等诸多杂乱的现象再不给予重拳，势必使其恶苗滋生，是时候给他们套上“紧箍咒”了。首先，要切实建立起“黑名单制度”对无关
      和不切实的政务消息，坚决取缔、坚决遏制;其次，应对于信息的发布量、访问量、更新量建立起严格的督查与淘汰制度，定期对平台的合格率进行检查;
      最后，要畅通投诉、举报渠道和反馈机制，第一时间受理群众的投诉，及时给予举报者反馈，从快从严治理。由此，为建设高效的政务信息服务平台保驾护航
    　正如百川东去，历史的潮流总是大势所趋。对于“互联网+政务”的工作目标，我们固然要有“一万年太久，只争朝夕”的紧迫感，但也不能期望万年之事，
      朝夕解决，毕其功于一役不现实。唯有久久为功，逐步打造高效、智能、亲民的政务平台，让服务以涓涓细流之势化作浩浩长河涌入人名群众的心窝里。

2.政务失信现象
      亟须引起高度重视，而治理之道关键在亮出法律之剑。
  政务失信现象背后，究其根源，一方面是政府组成人员的法治意识还不够强，以权压法、选择性执法时有发生，没有从源头上做到依法行政；另一方面，监督
  公权力的体制机制还不够完善，政府的权力存在跑出法律轨道的偏门、暗门。另外，一些地方政府管理的事情仍然过多，职能边界模糊不清，一些非法定职责
  常常成为政府行为失信、失范的重灾区。
      大量事实表明，把政府的施政行为持续规范在法治的轨道，还需要做很多工作。
　　首先，要不断教育各级政府公务员，依法行政是做好政府工作的基本要求，必须自觉抵制乱作为、滥作为；
　　其次，加大司法介入惩戒政务失信行为的力度，像对待自然人或企业那样，让那些地方政府“一处失信、处处受限”；
　　第三，加大对政务失信行为或违法行为的曝光力度，强化社会监督和舆论监督；
　　第四，把政府的失信行为或违法行为与具体的决策者、管理者的去留得失挂起钩来，无论是集体决策还是个人拍板，都要对结果负责，一旦发生失信、
        违法问题，必须担法律责任。

3.国民共进”激发企业活力
  建设现代化经济体系，并非国企侵蚀民企，也不是国资让利民资，而应“国民共进”，共同奏响时代和声。
  十九大明确提出，既要推动国有资本做强做优做大，又要支持民营企业发展。改革开放40年来，正是由于国企民企比翼齐飞、“两条腿”齐步并进，才保证了
  中国经济的高速发展。
  3.1 深化国企改革，要带动民企共同发展。深化国企改革的目的是推动国有资本做强做优做大，培育具有全球竞争力的世界一流企业。发展壮大国企，会为民企
      提供更多机会。例如，随着载人航天、大飞机、高铁等重大项目产业链不断延伸，将有越来越多的民企承担上下游工程和外包服务。国企的先进技术和人才
      也会通过多种方式向民企外溢。一些领域投资大、见效慢，民企一般不愿意进入，也需要国企发挥产业协作功能，为引导民企奠定产业基础。
  3.2 支持民企发展，为国企改革释放活力。数据显示，民企用近40%的资源，创造了我国60%以上的GDP，缴纳了50%以上的税收，提供了80%以上的就业岗位。
      从智能手机到网络购物，从快递服务到共享经济，近几年涌现出的许多新业态、新模式很大程度上来自民企的贡献。一位企业家曾提出公式：
      国企实力+民企活力=企业竞争力。民企具有灵活性高、激励机制优、创新能力强等优势，能为国企改革导入活力因子，发挥鲇鱼效应。应该进一步优化
      营商环境，加快破除“玻璃门”“旋转门”“弹簧门”，让民企不断增强获得感。

4.城市化并不是“毁村”运动
  城市化是一个综合性过程，其中土地是关键因素。纵观中国城市化进程，不论是早期政策导向的人口聚集，还是改革开放中乡镇企业、外资企业繁荣带来人口激增，
  抑或是如今多元的城镇化模式探索，解决土地问题都避免不了“征地—补偿—拆迁”的循环。拆字当头的确可以使城市短暂扩张，但损失的是城市长期发展的潜力和质
  量。
  城市化进程中，乡村价值不容忽视。这种价值不仅是“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的精神诉求，也是对经济发展方式的深刻反思，更是对文化传统和生活
  方式的继承延续。
  党的十九大报告提出实施乡村振兴战略。事实上，城市化和乡村振兴战略并不对立，二者可以相互促进，正如习近平总书记强调的那样，“城镇化不是土地城镇化，
  而是人口城镇化，不要拔苗助长，而要水到渠成，不要急于求成，而要积极稳妥。”坚持“以人民为中心”的发展理念，在实现“城市让生活更美好”目标同时，
  让乡村承载更多绿水青山和精神文化的期待，我们就能以高质量发展托举更加美好的明天。

5.改善民生
  党的十九大报告指出，中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。
  报告对保障和改善民生给予了充分关注，指出“必须多谋民生之利、多解民生之忧，在发展中补齐民生短板、促进社会公平正义，保证全体人民在共建共享发展中
  有更多获得感”，提出要“使人民获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续”。这就为新时代如何切实增进民生福祉提出了新的课题。要更好地实现
  这些民生发展的目标，必须理清获得、获得感、持续获得感三个关键词之间的深刻关联。

6.当代中国知识分子特殊的使命
  主动担当，不辱使命。这是中国知识分子的正确抉择。
　坚守品格，涵养情怀。这是知识分子珍视的责任伦理。
  解放思想，引领价值。这是知识分子应有的发展方式。
　坚守正道，追求真理。这是中国知识分子的自然本色与精英风骨。
  勇立潮头，努力创造。这是知识分子追求的自我实现。
     其底蕴，是真诚的社会关切和民生关怀。知识分子当在与民众共同命运、与时代一道前行中，磨炼意志，成熟心智，成长力量，升华境界。在信心、信念和信仰的层面
  去把握方向感、意义感和使命感，努力守护社会良知，建设社会正义，推进社会文明。
     其内涵，是强烈的问题意识和忧患之心。
     其核心，是自觉的思想解放和价值引领。中央提出的“创新、协调、绿色、开放、共享”，正是对传统发展理念的超越
     面对全球化的世界，开放性的社会，多元化的生活，我们应及时调整坐标，夯实支点，找准方位。

7.农业
  业供给侧结构性改革既要调整结构、调整布局，又要转变方式、创新机制；既突出发展生产力，又注重完善生产关系；既是破解当前农业供需结构失衡的必然选择，
  又是提高农业综合效益和竞争力的必由之路。
    正如中央一号文件所提出，要在确保国家粮食安全的基础上，紧紧围绕市场需求变化，以增加农民收入、保障有效供给为主要目标，以提高农业供给质量为主攻方向，
  以体制改革和机制创新为根本途径，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，提高土地产出率、资源利用率、劳动生产率，促进农业农村发展由过度依赖资源消耗、
  主要满足量的需求，向追求绿色生态可持续、更加注重满足质的需求转变。
 　  改革的核心，是理顺政府和市场的关系。要深化粮食等重要农产品价格形成机制和收储制度改革，完善农业补贴制度，改革财政支农投入机制，加快农村金融创新，
  深化集体产权制度改革，探索建立农业农村发展用地保障机制等。总的取向，就是在“三农”领域充分发挥市场配置资源的决定性作用和更好发挥政府作用。
    农业供给侧改革是一个长期过程，虽然开了头，但需要在发展目标上再聚焦，在工作路数上再理清，在政策举措上再加力。为此，中央一号文件标本兼治，综合施策，
  全面发力：优化产品产业结构；推行绿色生产方式；壮大新产业新业态；强化科技创新驱动；补齐农业农村短板；加大农村改革力度，激活农业农村内生发展动力。
　　只有在牢牢守住确保粮食生产能力不降低、农民增收势头不逆转、农村稳定不出问题这三条底线的前提下，做好迎接阵痛、攻坚克难的准备，扎实推进农业供给侧结构性
 改革，为整个供给侧改革当好先锋、提供支撑，才能开辟出农业农村发展的新境界！

 8.社会治理重心向基层下移
   习近平总书记指出，社会治理的重心必须落到城乡社区，社区服务和管理能力强了，社会治理的基础就实了。基层社区发展好了，政府存量改革和社会增量改革才能
 同步推进，社会和谐稳定、国家长治久安、人民安居乐业才有了根本保障。
   社会治理重心下移必须推进分层治理。一些城市社区由于涵盖的地域范围广、服务的居民数量多，居民的人员构成、利益诉求、内部关联等往往复杂多元，社区归属
 认同、社区参与行动、社区内部共识往往不易形成。
   社会治理重心下移不可忽视社会治理资金资源下移，“减负赋权增能”须并举。要将更多的人力、物力、财力配置到基层社区，将更多的时间、精力、重心投入到基层
 社区。减少由于体制层级多、行政审批程序繁琐等原因造成的资金资源配置与使用的低效低能问题。同时，也要进一步转变政府职能，建设人民满意的服务型政府，
 坚持“放管服”三管齐下。
 
   减负是要进一步减轻基层社区的行政事务性负担，推动其回归自治本位;赋权是要进一步发挥好基层政府支持者、引导者、服务者的角色，为居民自治和协商共治做出一
 定的权力让渡、提供相应的制度保障、预留一定的弹性空间;增能是进一步提升基层社工处理社区事务、服务社区居民、引导社区参与等方面的能力，使一线工作人员切实
 拥有解决实际问题的精力、权力和能力。
　　社会治理重心下移需推动了解民意的渠道下移。坚持以人民为中心是新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略之一，党的十九大报告强调把党的群众路线贯彻到治
国理政全部活动之中。这就要求我们推动了解民意的渠道下移，及时准确地把握社区中的民情、民需、民意。因而，除了鼓励各级党政干部走进社区，倾听基层群众心声、
了解鲜活民意外，还要建立起相应的配套机制，如社区层面常设与非常设相结合、正式与非正式相结合、真实广泛的民意表达机制;借助信息化、智能化等手段实现的快速
民意传导机制;迅速响应、及时反馈、层级条块部门间协同联动的民意回应机制;既有利于逐步提升基层工作效能,又有利于切实反映基层工作效果的民意评价机制等。

  此外，还要推动服务民需平台下移，切实保障和改善民生。
一是要降低社区服务相关信息的分散性，构筑起社区多元服务信息网，使老年人、残疾人等信息获取能力相对较弱的群体能够共享信息社会发展带来的便利;
二是要提升社区服务的可及性，进一步梳理公共服务向基层下沉事项，并确保基层有承接相应事项的能力;
三是要提升社区服务的时效性，提升办事效率、精简办事流程;
四是要提升社区服务的精准性，以民需为导向，推动社会领域的“供给侧改革”，合理有序地引导居民参与社区公共服务供给，乃至社区公共资源配置;
五是要进一步拓展社区服务内容、完善社区服务功能、提升社区服务质量，以便更好地满足群众需求、获得群众支持。在此过程中，还要发挥各类社区社会组织的专业化优势
，建立起政府部门和社会组织间“相互增能”的新型互动关系。

  在此基础上，要真正实现政府治理和社会调节、居民自治良性互动的基层社会治理格局，还要处理好两组关系。
　　既要倾听民意，也要推动民议。推动民议不仅有助于真实反映民意、充分汇聚民意、理性表达民意，还能提升基层协商民主的水平。这就要增进居民的表达意愿，紧紧围
绕百姓最关心的话题，让居民有事可议，同时对于民议结果有所回应，避免“议了白议”;进而提升居民的议事能力，遵守共同的议事原则和议事规则，既倾听多数人的声音，
也尊重少数人的意见表达;同时拓展居民的议事渠道，构建多元化社区协商平台，以民议减少分歧、以民议促进共识、以民议推动参与。
　　既要满足民需，也要借助民力。在满足民需的同时，也需借助民力，推动社区居民思维方式由“我向社区要什么”向“我能为社区做什么”转变，并借此密切社区居民间的
社会纽带、激发社区居民的参与意识、培育社区居民的公共精神，为政府治理和社区自治的有效衔接打下基础，为构建共建共治共享的社会治理新格局打下基础。

8.乡村绿化
   大力发展林业产业，助力产业兴旺。建设一批特色经济林、花卉苗木基地，确定一批森林小镇、森林人家和生态文化村，加快发展生态旅游、森林康养等绿色产业。
   实施乡村绿化美化工程，确保生态宜居。抓好四旁植树、庭院美化、农田林网等身边增绿行动，着力打造生态乡村。力争到2020年乡村绿化覆盖率达到30%。
   加大资源保护力度，倡导文明乡风。全面加强原生植被、自然景观、古树名木和野生动物保护，坚决制止开山毁林、填塘造地等行为。
   加大林业精准扶贫力度。未来几年，将通过实施重大生态工程、加大生态补偿力度、大力发展生态产业、创新生态扶贫方式等助力精准扶贫。

   锻造“治国重器”　用最严格的法律保护生态环境
   扎实推动立法　为国家发展战略实施保驾护航
   坚持问题导向　让人民群众在法治中国有更大获得感

   坚持人与自然和谐共生，走乡村绿色发展之路。要以绿色发展引领生态振兴，处理好经济发展和生态环境保护的关系，守住生态红线。统筹山水林田湖草系统治理，
   加强农村突出环境问题综合治理，建立市场化多元化生态补偿机制，增加农业生态产品和服务供给。

   传承发展提升农耕文明，走乡村文化兴盛之路。要深入挖掘、继承、创新优秀传统乡土文化，把保护传承和开发利用有机结合起来，让优秀农耕文明在新时代展现其
   魅力和风采。

   创新乡村治理体系，走乡村善治之路。要建立健全党委领导、政府负责、社会协同、公众参与、法治保障的现代乡村社会治理体制，健全自治、法治、德治相结合的
   乡村治理体系。

   打好精准脱贫攻坚战，走中国特色减贫之路。当前，脱贫攻坚进入啃硬骨头的决战决胜阶段，要把提高脱贫质量放在首位，注重扶贫与扶志扶智相结合，瞄准贫困人口
   精准帮扶，聚焦深度贫困地区集中发力，激发贫困人口内生动力。

   十九大报告中明确，要“坚持大扶贫格局，注重扶贫同扶志、扶智相结合”。做好扶贫工作，除了政策上的支持、经济上的补贴，很重要的一点是需要贫困地区、贫困
   群众的自身努力。扶贫与扶志相结合，激发出贫困群众内在的脱贫动力，才能真正将贫困群众脱贫的腰杆挺起来。

   乡村文化生态体系是乡村文化的总和，包含农业文化、民间信仰、道德系统、风俗习惯、娱乐方式、地方戏剧、民间艺术等非物质文化内容，也包括蕴含在物质文化基础上的精神内容。其中，尊老爱幼、守望相助、诚实守信、邻里和睦等优秀乡风传统，既是乡村文化的重要体现，也是乡风文明建设的重要社会资源。
   需要强调的是，建设乡风文明，不是要另起炉灶建设一套新文化，而是要在遵循乡村文化生态体系及其发展变迁规律的基础上，沿着乡村文化谱系实现传统与现代的融合
   
   一方面，要传承优秀的家风、家训传统，形成良好的社会风尚;
   另一方面，要满足人们对现代文化生活的向往和追求，重视乡村文化娱乐、科学普及、民主法制教育以及移风易俗等现代文明建设。
   不顾乡村文化生态系统而简单复制城市文化或想当然地引入外来文化，往往会难以融入乡村原有文化系统而成为项目“孤岛”——这也是
   当前众多乡村文化项目成为摆设的重要原因。

   党的十九大报告指出，健全自治、法治、德治相结合的乡村治理体系。这需要以乡村自治和德治传统为基础。在村落里，人们使用共同的资源，维护共同的环境和秩序，
   逐渐形成共同的信仰和行为规范，也就有了“德业相劝，过失相规，礼俗相交，患难相恤”的乡村治理文化。

9.绿色
   十九大报告把“和谐美丽的社会主义现代化强国”纳入新时代中国特色社会主义思想，把“坚持人与自然和谐共生”纳入新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略，
   将环境问题的解决纳入了党的战略发展目标。
   建设生态文明是中华民族永续发展的千年大计。党的十九大报告强调，“必须树立和践行绿水青山就是金山银山的理念”。

   绿水青山要变成金山银山，需要有全社会的协调发展共识和共同参与。因此，必须通过教育培训、学习参观、示范引导和追责倒逼等方式来培育。只有形成共识与合力，
   才能形成经济与环境协调共治的局面。
   需要发挥地域比较优势的带动作用。各地要转型，应当与具有优势的城市捆绑在一起，形成城市群，通过产业分工，实现特色转型。
   需要有绿色工业、特色农业等产业比较优势。工业在转型中必须以环境保护、安全生产等为导向，全面优化产业布局，加快调整产业结构，发展壮大环保等战略性新兴
   产业和现代服务业，建立健全绿色低碳循环发展的经济体系，最大限度地降低生产活动的资源消耗、污染排放强度和总量。通过做强自己的比较优势，最终夯实区域生态
   环境和经济质量的综合竞争力。
   发展强调高质量，绿色低碳循环发展经济体系逐步完善。绿色发展是高质量发展的内在组成部分，这体现在两个方面：
   一方面，高质量发展要满足人们对美好生活的需要，包括对优美生态环境的需要，而这要靠绿色发展去实现;
   另一方面，高质量发展要求以较少的资源能源消耗和环境破坏来实现经济发展，
   
   污染防治攻坚，大气、水、土壤治理齐发力
   压实压紧各项任务，生态文明体制改革不断推进

   党的十九大提出要建设一个“富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国”，首次把“美丽中国”作为中华民族追求的新目标。绿水青山就是金山银山，生产发展、生活
   富裕、生态良好三者密不可分，“美丽中国”建设关系到全体人民特别是贫困地区人民的长远福祉，其中，生态补偿发挥着特殊的作用。
   生态保护、农村扶贫是我国当前需要解决的重要问题，两者又有着内在的联系，需要将生态保护和农村扶贫、脱贫相结合，以确保贫困地区人民的长远福祉，帮助他们
   实现脱贫增收和生活美好的愿望。

10.文化
   习近平总书记指出：“我们要坚持道路自信、理论自信、制度自信，最根本的还有一个文化自信”。那么，何谓文化自信?文化自信是一个民族、一个国家以及一个
   政党对自身文化价值的充分肯定和积极践行，并对其文化的生命力持有的坚定信心

   我们要坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，说到底是要坚持文化自信”。

   博大精深的优秀传统文化”。它能“增强做中国人的骨气和底气”，是我们最深厚的文化软实力，是我们文化发展的母体，积淀着中华民族最深沉的精神追求。
   诸如“自强不息”的奋斗精神，“精忠报国”的爱国情怀，“天下兴亡，匹夫有责”的担当意识，“舍生取义”的牺牲精神，“革故鼎新”的创新思想等，一直是中华民族
   奋发进取的精神动力。此外，“天人合一”、“天下为公”的社会理想，“以人为本”、“民惟邦本”的治国理念，“载舟覆舟”、“居安思危”的忧患意识，“止戈为武”、
   “协和万邦”的和平思想，“儒法并用”、“德刑相辅”的治理思想，“和为贵”、“和而不同”的东方智慧，一直是中华民族治国理政的思想渊源。

   鲜明独特、奋发向上的革命文化”。从井冈山精神、长征精神、延安精神、西柏坡精神，到雷锋精神、大庆精神、两弹一星精神，再到航天精神、北京奥运精神、
   抗震救灾精神，这些富有时代特征、民族特色的宝贵财富，脱胎于中华民族优秀文化传统，同时又在新形势下不断进行着再生再造、凝聚升华，从而为我们在新的
   历史条件下推进文化建设奠定了坚实基础。

   承前启后、继往开来的社会主义先进文化”。它是对中华民族优秀传统文化和红色革命文化的继承和发展，是运用马克思主义为指导所进行的文化创造。社会主义
   先进文化的明显特征是中国特色社会主义的共同理想、以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，以及社会主义荣辱观。在短短几十年的
   社会主义实践中，我们创造了中国道路、中国模式、中国奇迹，这已充分说明社会主义先进文化是一种有生命力的文化，是一种体现人类文明发展进步方向的文化

   一是加强创意、设计知识产权保护，健全激励机制，推进产学研用结合，活跃知识产权交易，为保护和鼓励创新、更好实现创意和设计成果价值营造良好环境。
　　二是实施文化创意和设计服务人才扶持计划，支持学历教育与职业培训并举、创意设计与经营管理结合的人才培养新模式，让更多人才脱颖而出。
　　三是以市场为主导，鼓励创意、设计类中小微企业成长，引导民间资本投资文化创意、设计服务领域，设立创意中心、设计中心，放开建筑设计领域外资准入限制。
　　四是突出绿色和节能环保导向，通过完善标准、加大政府采购力度等方式加强引导，推动更多绿色、节能环保的创意设计转化为产品。
　　五是完善相关扶持政策和金融服务，用好文化产业发展专项资金，促进文化创意和设计服务蓬勃发展。

   万物有所生，而独知守其根”。城市文化，是城市的精神之根。

11.家风
   书记习近平在第一届全国文明家庭表彰大会上指出，我们要注重家庭、家教、家风，把家庭文明建设作为一项长期任务切实抓好，努力使千千万万个家庭成为国家发展、
   民族进步、社会和谐的重要基点，成为人们梦想启航的地方。要动员社会各界广泛参与家庭文明建设，推动形成爱国爱家、相亲相爱、向上向善、共建共享的社会主义
   家庭文明新风尚。
   
　　好家风是一种正能量家风是一个家庭在世代传承中形成的一种较为稳定的道德规范、传统习惯、为人之道、生活作风和生活方式的总和，它首先体现的是道德的力量。
   注重家风建设是我国历史上众多志士仁人的立家之本。从古至今，颜之推《颜氏家训》、诸葛亮《诫子书》、周怡《勉谕儿辈》、朱子《治家格言》、《曾国藩家书》、
   《傅雷家书》等等都在民间广为流传，闪烁着良好家风的思想光芒。历史上的“孟母三迁”“岳母刺字”等等，同样展现着良好的家风。

   家风正则行得正，家风淳则风气淳。家风家教是家庭生活的规范，好家风有利于培养个人素养。家人的言传身教恰似春风化雨，润物无声，耳濡目染之中，个人素养走向
   新的高度和境界。虽然每个人的成功途径不尽相同，但每个人的成功起点，几乎都与良好家风密不可分。从良好家风中汲取精神力量，无论顺境还是逆境都不会迷失方向
   。父慈子孝、夫善妻贤、长幼相亲、邻里和睦，良好的家风给家庭和邻里带来无尽的幸福和温暖。

　　家庭是社会的细胞，家风是党风政风、社风民风的根基。良好的家风在传播和弘扬过程中，其影响必然超出一个家庭的范围，被越来越多的人认同和接受，进而重塑
   人们的价值观念、道德品质和行为方式，带动社会风气和道德水准整体提高。社会的每一次进步都必须依靠人自身的进步，良好的家风正是通过对人自身的塑造，
   成为推动社会进步的永恒力量。良好家风培养出爱国、奉献、敬业、守法的公民，也是国家发展的稳固基石。

   　“服民以道德，渐民以教化”。重视家庭文明建设，加强价值观建设至关重要。
   社会主义核心价值观是我们时代价值的最大公约数，我们要用社会主义核心价值观引领家庭文明建设，锤炼个人品德、书写家庭美德、遵守职业道德、弘扬社会公德。
     领导干部更应带头注重家庭、家教、家风，廉洁修身、清正齐家，做家风建设的表率。

12.孝顺
   人人亲其亲,长其长,而天下平”的传统文化情结,在国人心中根深蒂固,也凝结了中华民族传统美德中最重要的道德要求和核心价值。
   在礼崩乐坏、纲常颠倒的古代社会转型期,孔子和他的门徒们提出重建“礼仪之邦”的重要性,这些“仁爱”学说而后延续千年成为传统文化和家庭伦理的核心。其中,
   孝是做人的基本。
   国风之本在家风,家风之本在孝道。让老人能够老有所养、安度晚年,而不是在孤独、贫苦中度过余生,关乎千百年的传统文化传承,关乎社会道德底线的坚守,同样关乎
   社会发展进程中百姓“获得感”。
   “百善孝为先”“千经万典,孝悌为先”“仁者人也,亲亲为大”……孝道,作为中国传统文化的组成部分,兼具历史特殊性和传承合理性。回望历史,传统孝道中并不乏糟粕,
   正是看到封建专制主义中的“忠孝同构”以及孝道对个体生命和人格尊严的戕害,陈独秀、鲁迅等先贤才痛批各种匪夷所思的“愚孝”。回到现实,“不孝有三,无后为大”
   “父母在,不远游”等行为规范已与现代生活格格不入,更不用说“棍棒底下出孝子”等错误的教育方式了。

   世易时移,传统孝道中宣扬的敬老、尊老、爱老之心并没有过时,在代际更迭加快的背景下,更应倡导长幼之间的相互包容和尊重。但是,对于“孝”的标准,一味照搬照抄
   老皇历,显然是行不通的。仅靠凌空蹈虚的说教,孝道的复兴也无从谈起。
   
   坚持古为今用、推陈出新,使中华民族最基本的文化基因与当代文化相适应、与现代社会相协调。
   用慈孝协议,为孝道提供保障。孝道的内容越具体,越容易形成标尺。比如,仙居县下各镇黄梁陈村,将子女应该承担的责任和义务写入该村的《慈孝协议书》,对村民
   行孝进行了“量化”。
   以文化人,慈孝理念滋养养老文化。开展“道德模范”“慈孝之星”“慈孝家庭”“十大孝村”等各种慈孝典型评选表彰活动,用身边的人说身边的事,
   用身边的事教育身边的人,塑造慈孝养老理念。
  
   当今社会处在一个新的转型期,当外出打工、异地分居、隔代同居成为农村普遍的家庭构成时,子女能否孝敬老人、如何孝敬老人,成了一道难解命题。
   百德孝为本,百善孝为先。”尊老敬老,历来是中华民族的传统美德;孝敬父母,乃是为人子女的义务本分。对于具备“尽孝”能力而不愿赡养父母的子女而言,破解“养老难”
   问题,确实需要从思想观念层面“纠偏”“对症下药”,培养行孝、尽孝的内在驱动力;而对于行孝“心有余而力不足”的子女,不应苛责其缺少“孝道传承”,而应正视这一现象
   背后的社会、经济原因。

   要认识到,一方面,农村的相对落后仍是造成养老“负担化”的民生现实,这一点在贫困地区、贫困家庭尤甚;另一方面,大量农村剩余劳动力的转移,造成许多农村“空巢化”
   ,传统农村家庭四世同堂的场景不复存在。

   养老问题并不是今天才有,现在的养老问题,背后是中国进入转型期和老龄化社会加速来临的复杂时代背景。农村养老面临的种种难题,既不能简单地看成是农村问题,
   更不宜简单理解为传统美德流失的后果。解决好这个问题,需要国家、社会、个人的共同努力,需要财力投入、制度设计和文化建设的相互作用。

   首先,就业与发展等现实压力是重要原因。求学、就业、发展等原因造成了大规模的人口迁移,而生活、工作、发展等多方面的压力,又让年轻人在大城市中喘不过气来,
   不得不追加发展投入成本,牺牲个人和家庭的时间,包括牺牲了回家探望父母的时间。
 
　　其次,个人观念与社会道德也是原因之一。随着社会发展、家庭结构变动等原因,在核心家庭为主体、人口快速迁移的大背景下,传统农业社会的家庭治理方式正在发生
   根本改变,掌握资源、经济、技术的年轻人在家庭中地位凸显,老年人在体力、能力、收入、知识等方面下降,在家庭中的地位相对下降。加之社会观念减少了对年轻人
   行为的约束,年轻人个人自由观念盛行,追求自我和独立生活,导致部分赡养人“忽视”了对老年人的照护和精神慰藉。“当然,也有部分赡养人错误认为,对老年人给予
   经济供养就行了,忽视了精神慰藉。”

   临渊羡鱼,不如退而结网。目前当务之急是完善养老服务保障体系,解除老年人晚年生活的后顾之忧。

   社区养老是养老服务体系很重要的组成部分,老人的日常生活与照料将越来越依赖于社区养老服务。“大力发展社区养老服务,丰富完善养老服务项目,为老年人提供便捷、
 
   有效的服务,将有助于减少老年人的不便与寂寞。
 
   从中期来看,要多渠道促进就近就业创业。支持农民工、大学生和退役士兵等人员返乡创业,通过大众创业、万众创新兴旺广袤乡镇百业,促就业、增收入。
   解决收入问题,也可以缓解就业、住房等压力,更重要的是有利于培养家庭成员间的亲密关系,建立和谐稳定的社会关系。

   换个思路满足精神慰藉。精神赡养还可以体现出更多的宽泛性,比如,经常打打电话、与父母视频、发微信等等,这些利用现代通讯方式的沟通方式也可以满足年纪不大
   的父母的精神需求。

   一个时代有一个时代的问题,一个时代有一个时代的文化,立足当下,面向未来,在养老与尽孝的问题上,与其空发“一代不如一代”的慨叹,不若多些“一代胜于一代”
   的努力。
























